Frage:
ich habe ein projekt für die Einsatzplanung freier Mitarbeiter in einem Betrieb.
Die Mitarbeiter sind jeweils einem festen Team zugeordnet, welches bestimmte Teilaufgaben eines Großprojektes umsetzt.
Die Einsatzplanung erfolgt in Zeitabschnitten von immer einem Monat.
Den Mitarbeitern werden dabei betimmte Aufgaben zugeordet für die das jeweilige Team zuständig ist.
Ich habe dafür eine Postgres-Datenbank angelegt.
In dieser Datenbank gibt es unter anderem eine Tabelle "Mitarbeiter" mit einem Feld,
über welches die Verknüpfung zu einem Team herstellt.
Es kommt im Laufe der Zeit vor, dass ein Mitarbeiter das Team wechselt.
Dadurch verschwindet logischerweise dieser Mitarbeiter aus den Daten der vergangenen Einsatzplanungen.
Gibt es eine Möglichkeit die Struktur vergangener Einsatzplanungen trotzdem zu behalten?

Antwort:
Ja, es gibt eine Möglichkeit, die Struktur vergangener Einsatzplanungen trotzdem zu behalten.
Eine Möglichkeit wäre, eine zusätzliche Tabelle in der Datenbank anzulegen, in der die Zuordnung von Mitarbeitern
zu Teams für jeden Zeitabschnitt gespeichert wird. Auf diese Weise könnten Sie die Zuordnung von Mitarbeitern zu Teams
für jeden Zeitabschnitt nachvollziehen und die Struktur vergangener Einsatzplanungen beibehalten.
Eine andere Möglichkeit wäre, in der Tabelle "Mitarbeiter" ein zusätzliches Feld hinzuzufügen,
in dem das Datum des Teamwechsels gespeichert wird.
Auf diese Weise könnten Sie die Zuordnung von Mitarbeitern zu Teams für jeden Zeitabschnitt nachvollziehen
und die Struktur vergangener Einsatzplanungen beibehalten.
Welche dieser beiden Möglichkeiten bevorzugen Sie?

Erwiederung:
ich präferiere die erstgenannt Möglichkeit.

Antwort:
In Ordnung. Um die erste Möglichkeit umzusetzen, könnten Sie eine neue Tabelle in Ihrer Postgres-Datenbank anlegen,
z.B. “Mitarbeiter_Team_Zuordnung”. In dieser Tabelle könnten Sie dann für jeden Zeitabschnitt die Zuordnung von
Mitarbeitern zu Teams speichern. Die Tabelle könnte z.B. folgende Spalten enthalten: “Mitarbeiter_ID”, “Team_ID”
und “Zeitabschnitt”. Auf diese Weise könnten Sie die Zuordnung von Mitarbeitern zu Teams für jeden Zeitabschnitt
nachvollziehen und die Struktur vergangener Einsatzplanungen beibehalten.

Hier ist ein Beispiel für die Verwendung der neuen Tabelle "Mitarbeiter_Team_Zuordnung":
Angenommen, Sie haben zwei Teams: Team A und Team B. Im Januar ist Mitarbeiter 1 Teil von Team A und Mitarbeiter 2
Teil von Team B. Im Februar wechselt Mitarbeiter 1 zu Team B.

In der Tabelle "Mitarbeiter_Team_Zuordnung" könnten Sie dann folgende Einträge vornehmen:

| Mitarbeiter_ID | Team_ID | Zeitabschnitt |
|----------------|---------|---------------|
| 1              | A       | Januar        |
| 2              | B       | Januar        |
| 1              | B       | Februar       |
| 2              | B       | Februar       |

Auf diese Weise können Sie die Zuordnung von Mitarbeitern zu Teams für jeden Zeitabschnitt nachvollziehen
und die Struktur vergangener Einsatzplanungen beibehalten.